---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №9
author:
  - Кичигина Полина Евгеньевна
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 11 апреля 2025

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
---

## Цель работы

Получить навыки работы с контекстом безопасности и политиками SELinux.

## Задание

1. Продемонстрируйте навыки по управлению режимами SELinux.
2. Продемонстрируйте навыки по восстановлению контекста безопасности SELinux.
3. Настройте контекст безопасности для нестандартного расположения файлов веб-
службы.
4. Продемонстрируйте навыки работы с переключателями SELinux.

## Выполнение лабораторной работы



1. Управление режимами SELinux.

Посмотрите статус SELinux. Попробуйте переключить режим работы SELinux. После перезагрузки в терминале с полномочиями администратора просмотрите текущую информацию о состоянии SELinux.

![Информация о состоянии SELinux](image/1.png){#fig:001 width=60%}

## 2. Использование restorecon для восстановления контекста безопасности.

Посмотрите контекст безопасности файла /etc/hosts. Скопируйте файл /etc/hosts в домашний каталог.
Попытайтесь перезаписать существующий файл hosts из домашнего каталога в каталог /etc. Исправьте контекст безопасности. 

![Выполняем команды](image/2.png){#fig:002 width=55%}

## 3. Настройка контекста безопасности для нестандартного расположения файлов веб-сервера.

 Установите необходимое программное обеспечение. Создайте новое хранилище для файлов web-сервера. Создайте файл index.html в каталоге с контентом веб-сервера. Запустите веб-сервер и службу httpd.

![Запустили веб-сервер и службу httpd](image/3.png){#fig:003 width=40%}


##
В терминале с полномочиями администратора примените новую метку контекста
к /web. Восстановите контекст безопасности. В терминале под учётной записью своего пользователя снова обратитесь к веб-серверу. Теперь вы получите доступ к своей пользовательской веб-странице.

![Пользовательская веб-страница](image/4.png){#fig:004 width=55%}

## 4. Работа с переключателями SELinux.

 Посмотрите список переключателей SELinux для службы ftp.
 Измените постоянное значение переключателя для службы ftpd_anon_write с off
на on. Посмотрите список переключателей. 

![Смотрим список переключателей](image/5.png){#fig:005 width=55%}




## Выводы

Мы получили навыки работы с контекстом безопасности и политиками SELinux..
